Hanuman Bahuk (Tulasidas Krutam) - हनुमान् बाहुक् (तुलसीदास कृतं) - Stotra Nidhi

## Stotra Nidhi

देवनागरी

List of Stotras – स्तोत्राणि

Shaivam

- [Sri Shiva Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-shiva-stotrani-sanskrit/)
- [Sri Dakshinamurthy Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-dakshinamurthy-stotrani-sanskrit/)
- [Sri Nataraja Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-nataraja-stotrani-sanskrit/)
- [Sri Bhairava Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-bhairava-stotras-in-sanskrit/)

Shaktam

Brahmyam

- [Sri Brahma Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-brahma-stotrani-sanskrit/)
- [Sri Saraswathi Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-saraswathi-stotrani-sanskrit/)
- [Sri Gayatri Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-gayatri-stotrani-sanskrit/)

Vaishnavam

Sauram

- [Sri Surya Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/sri-surya-stotrani-sanskrit/)
- [Navagraha Stotras](https://stotranidhi.com/hi/stotras-list-sanskrit/navagraha-stotrani-sanskrit/)

Guru

Vividha

Namavalis

- [Ashtottara Shatanamavalis (108)](https://stotranidhi.com/hi/ashtottara-shatanamavalis-108-in-sanskrit/)
- [Trishati Namavalis (300)](https://stotranidhi.com/hi/trishati-namavalis-300-in-sanskrit/)
- [Sahasranamavalis (1000)](https://stotranidhi.com/hi/sahasranamavalis-1000-in-sanskrit/)

Anushtanam

Social Links

---

– छप्पय –

सिंधु-तरन, सिय-सोच-हरन, रबि-बालबरन-तनु । भुज बिसाल, मूरति कराल कालहुको काल जनु ॥ गहन-दहन-निरदहन-लंक निसंक, बंक-भुव । जातुधान-बलवान-मान-मद-दवन पवनसुव ॥ कह तुलसिदास सेवत सुलभ, सेवक हित संतत निकट । गुनगनत, नमत, सुमिरत, जपत, समन सकल-संकट-बिकट ॥ १ ॥

स्वर्न-सैल-संकास कोटि-रबि-तरुन-तेज-घन । उर बिसाल, भुजदंड चंड नख बज्र बज्रतन ॥ पिंग नयन, भृकुटी कराल रसना दसनानन । कपिस केस, करकस लंगूर, खल-दल बल भानन ॥ कह तुलसिदास बस जासु उर मारुतसुत मूरति बिकट । संताप पाप तेहि पुरुष पहिँ सपनेहुँ नहिँ आवत निकट ॥ २ ॥

– झूलना –

पंचमुख-छमुख-भृगुमुख्य भट-असुर-सुर, सर्व-सरि-समर समरत्थ सूरो । बांकुरो बीर बिरुदैत बिरुदावली, बेद बंदी बदत पैजपूरो ॥ जासु गुननाथ रघुनाथ कह, जासु बल, बिपुल-जल-भरित जग-जलधि झूरो । दुवन-दल-दमनको कौन तुलसीस है पवनको पूत रजपूत रूरो ॥ ३ ॥

– घनाक्षरी –

भानुसोँ पढन हनुमान गये भानु मन – अनुमानि सिसुकेलि कियो फेरफार सो । पाछिले पगनि गम गगन मगन-मन, क्रमको न भ्रम, कपि बालक-बिहार सो ॥ कौतुक बिलोकि लोकपाल हरि हर बिधि, लोचननि चकाचौंधी चित्तनि खभार सो । बल कैधौँ बीररस, धीरज कै, साहस कै, तुलसी सरीर धरे सबनिको सार सो ॥ ४ ॥

भारतमेँ पारथके रथकेतु कपिराज, गाज्यो सुनि कुरुराज दल हलबल भो । कह्यो द्रोन भीषम समीरसुत महाबीर, बीर-रस-बारि-निधि जाको बल जल भो ॥ बानर सुभाय बालकेलि भूमि भानु लागि, फलँग फलाँगहूँतें घाटि नभतल भो । नायि-नायि माथ जोरि-जोरि हाथ जोधा जोहैँ, हनुमान देखे जगजीवनको फल भो ॥ ५ ॥

गोपद पयोधि करि होलिका ज्योँ लायी लंक, निपट निसंक परपुर गलबल भो । द्रोन-सो पहार लियो ख्याल ही उखारि कर, कंदुक-ज्योँ कपिखेल बेल कैसो फल भो ॥ संकटसमाज असमंजस भो रामराज, काज जुग-पूगनिको करतल पल भो । साहसी समत्थ तुलसीको नाह जाकी बाँह, लोकपाल पालनको फिर थिर थल भो ॥ ६ ॥

कमठकी पीठि जाके गोडनिकी गाडैँ मानो नापके भाजन भरि जलनिधि-जल भो । जातुधान-दावन परावनको दुर्ग भयो, महामीनबास तिमि तोमनिको थल भो ॥ कुंभकर्न-रावन-पयोदनाद-ईंधनको तुलसी प्रताप जाको प्रबल अनल भो । भीषम कहत मेरे अनुमान हनुमान – सारिखो त्रिकाल न त्रिलोक महाबल भो ॥ ७ ॥

दूत रामरायको, सपूत पूत पौनको, तू अंजनीको नंदन प्रताप भूरि भानु सो । सीय-सोच-समन, दुरित-दोष-दमन, सरन आये अवन, लखनप्रिय प्रान सो ॥ दसमुख दुसह दरिद्र दरिबेको भयो, प्रकट तिलोक ओक तुलसी निधान सो । ज्ञान-गुनवान बलवान सेवा सावधान, साहेब सुजान उर आनु हनुमान सो ॥ ८ ॥

दवन-दुवन-दल भुवन-बिदित बल, बेद जस गावत बिबुध बंदीछोर को । पाप-ताप-तिमिर तुहिन-विघटन-पटु, सेवक-सरोरुह सुखद भानु भोरको ॥ लोक-परलोकतेँ बिसोक सपने न सोक, तुलसीके हिये है भरोसो एक ओरको । रामको दुलारो दास बामदेवको निवास, नाम कलि-कामतरु केसरी-किसोरको ॥ ९ ॥

महाबल-सीम, महाभीम, महाबानयित, महाबीर बिदित बरायो रघुबीरको । कुलिस-कठोरतनु जोरपरै रोर रन, करुना-कलित मन धारमिक धीरको ॥ दुर्जनको कालसो कराल पाल सज्जनको, सुमिरे हरनहार तुलसीकी पीरको । सीय-सुखदायक दुलारो रघुनायकको, सेवक सहायक है साहसी समीरको ॥ १० ॥

रचिबेको बिधि जैसे, पालिबेको हरि, हर मीच मारिबेको, ज्याइबेको सुधापान भो । धरिबेको धरनि, तरनि तम दलिबेको, सोखिबे कृसानु, पोषिबेको हिम-भानु भो ॥ खल-दुख-दोषिबेको, जन-परितोषिबेको, माँगिबो मलीनताको मोदक सुदान भो । आरतकी आरति निवारिबेको तिहुँ पुर, तुलसीको साहेब हठीलो हनुमान भो ॥ ११ ॥

सेवक स्योकाई जानि जानकीस मानै कानि, सानुकूल सूलपानि नवै नाथ नाँकको । देवी देव दानव दयावने ह्वै जोरैं हाथ, बापुरे बराक कहा और राजा राँकको ॥ जागत सोवत बैठे बागत बिनोद मोद, ताकै जो अनर्थ सो समर्थ एक आँकको । सब दिन रूरो परै पुरो जहाँ-तहाँ ताहि, जाके है भरोसो हिये हनुमान हाँकको ॥ १२ ॥

सानुग सगौरि सानुकूल सूलपानि ताहि, लोकपाल सकल लखन राम जानकी । लोक परलोकको बिसोक सो तिलोक ताहि, तुलसी तमाइ कहा काहू बीर आनकी ॥ केसरीकिसोर बंदीछोरके नेवाजे सब, कीरति बिमल कपि करुनानिधानकी । बालक-ज्यों पालहैं कृपालु मुनि सिद्ध ताको, जाके हिये हुलसति हाँक हनुमानकी ॥ १३ ॥

करुना निधान, बलबुद्धिके निधान, मोद- महिमानिधान, गुन-ज्ञानके निधान हौ । बामदेव-रूप, भूप रामके सनेही, नाम लेत-देत अर्थ धर्म काम निरबान हौ ॥ आपने प्रभाव, सीतानाथके सुभाव सील, लोक-बेद-बिधिके बिदुष हनुमान हौ । मनकी, बचनकी, करमकी तिहुँ प्रकार, तुलसी तिहारो तुम साहेब सुजान हौ ॥ १४ ॥

मनको अगम, तन सुगम किये कपीस, काज महाराजके समाज साज साजे हैं । देव-बंदीछोर रनरोर केसरीकिसोर, जुग-जुग जग तेरे बिरद बिरजे हैं । बीर बरजोर, घटि जोर तुलसीकी ओर सुनि सकुचाने साधु, खलगन गाजे हैं । बिगरी सँवार अंजनीकुमार किजे मोहिं, जैसे होत आये हनुमानके निवाजे हैं ॥ १५ ॥

– सवैया –

जानसिरोमनि हौ हनुमान सदा जनके मन बास तिहारो । ढारो बिगारो मैं काको कहा केहि कारन खीझत हौं तो तिहारो ॥ साहेब सेवक नाते ते हातो कियो सो तहाँ तुलसीको न चारो । दोष सुनाये तें आगेहुँको होशियार ह्वै हों मन तौ हिय हारो ॥ १६ ॥

तेरे थपे उथपै न महेस, थपै थिरको कपि जे घर घाले । तेरे निवाजे गरीबनिवाज बिराजत बैरिनके उर साले । संकट सोच सबै तुलसी लिये नाम फटै मकरीके-से जाले । बूढ भये, बलि, मेरिहि बार, कि हारि परे बहुतै नत पाले ॥ १७ ॥

सिंधु तरे, बडे बीर दले खल, जारे हैं लंकसे बंक मवा से । तैं रन-केहरि केहरिके बिदले अरि-कुंजर छैल छवा से ॥ तोसों समत्थ सुसाहेब सेइ सहै तुलसी दुख दोष दवासे । बानर बाज बढे खल-खेचर, लीजत क्यों न लपेटि लवा-से ॥ १८ ॥

अच्छ-बिमर्दन कानन-भानि दसानन आनन भा न निहारो । बारिदनाद अकंपन कुंभकरन्न-से कुंजर केहरि-बारो ॥ राम-प्रताप-हुतासन, कच्छ, बिपच्छ, समीर समीरदुलारो । पापतेँ, सापतेँ, ताप तिहुँतेँ सदा तुलसी कहँ सो रखवारो ॥ १९ ॥

– घनाक्षरी –

जानत जहान हनुमानको निवाज्यौ जन, मन अनुमानि, बलि, बोल न बिसारिये । सेवा-जोग तुलसी कबहुँ कहा चूक परी, साहेब सुभाव कपि साहिबी सँभारिये ॥ अपराधी जानि कीजै सासति सहस भांति, मोदक मरै जो, ताहि माहुर न मारिये । साहसी समीरके दुलारे रघुबीरजूके, बाँह पीर महाबीर बेगि ही निवारिये ॥ २० ॥

बालक बिलोकि, बलि, बारेतें आपनो कियो, दीनबंधु दया कीन्हीं निरूपाधि न्यारिये । रावरो भरोसो तुलसीके, रावरोई बल, आस रावरीयै, दास रावरो बिचारिये ॥ बडो बिकराल कलि, काको न बिहाल कियो, माथे पगु बलीको, निहारि सो निवारिये । केसरीकिसोर, रनरोर, बरजोर बीर, बाँहुपीर राहुमातु ज्यौं पछारि मारिये ॥ २१ ॥

उथपे थपनथिर थपे उथपनहार, केसरीकुमार बल आपनो सँभारिये । रामके गुलामनिको कामतरु रामदूत, मोसे दीन दुबरेको तकिया तिहारिये ॥ साहेब समर्थ तोसों तुलसीके माथे पर, सोऊ अपराध बिनु बीर, बाँधि मारिये । पोखरी बिसाल बाँहु, बलि बारिचर पीर, मकरी ज्यौं पकरिकै बदन बिदारिये ॥ २२ ॥

रामको सनेह, राम साहस लखन सिय, रामकी भगति, सोच संकट निवारिये । मुद-मरकट रोग-बारिनिधि हेरि हारे, जीव-जामवंतको भरोसो तेरो भारिये ॥ कूदिये कृपाल तुलसी सुप्रेम-पब्बयतें, सुथल सुबेल भालु बैठिकै बिचारिये । महाबीर बाँकुरे बराकी बाँहपीर क्यों न, लंकिनी ज्यों लातघात ही मरोरि मारिये ॥ २३ ॥

लोक-परलोकहुँ तिलोक न बिलोकियत, तोसे समरथ चप चारिहुँ निहारिये । कर्म, काल, लोकपाल, अग-जग जीवजाल, नाथ हाथ सब निज महिमा बिचारिये ॥ खास दास रावरो, निवास तेरो तासु उर, तुलसी सो देव दुखी देखियत भारिये । बात तरुमूल बाँहुसूल कपिकच्छु-बेलि, उपजी सकेलि कपिकेलि ही उखारिये ॥ २४ ॥

करम-कराल-कंस भूमिपालके भरोसे, बकी बकभगिनी काहूतें कहा डरैगी । बडी बिकराल बालघातिनी न जात कहि, बाँहुबल बालक छबीले छोटे छरैगी ॥ आई है बनाइ बेष आप ही बिचारि देख, पाप जाय सबको गुनीके पाले परैगी । पूतना पिसाचिनी ज्यौं कपिकान्ह तुलसीकी, बाँहपीर महाबीर, तेरे मारे मरैगी ॥ २५ ॥

भालकी कि कालकी कि रोषकी त्रिदोषकी है, बेदन बिषम पाप-ताप छलछाँहकी । करमन कूटकी कि जंत्रमंत्र बूटकी, पराहि जाहि पापिनी मलीन मनमाँहकी ॥ पैहहि सजाय नत कहत बजाय तोहि, बावरी न होहि बानि जानि कपिनाँहकी । आन हनुमानकी दोहाई बलवानकी, सपथ महाबीरकी जो रहै पीर बाँहकी ॥ २६ ॥

सिंहिका संहारि बल, सुरसा सुधारि छल, लंकिनी पछारि मारि बाटिका उजारी है । लंक परजारि मकरी बिदारि बारबार, जातुधान धारि धूरिधानी करि डारी है ॥ तोरि जमकातरि मदोदरि कढोरि आनी, रावनकी रानी मेघनाद महँतारी है । भीर बाँहपीरकी निपट राखी महाबीर, कौनके सकोच तुलसीके सोच भारी है ॥ २७ ॥

तेरो बालकेलि बीर सुनि सहमत धीर, भूलत सरीरसुधि सक्र-रबि-राहुकी । तेरी बाँह बसत बिसोक लोकपाल सब, तेरो नाम लेत रहै आरति न काहुकी ॥ साम दान भेद बिधि बेदहू लबेद सिधि, हाथ कपिनाथहीके चोटी चोर साहुकी । आलस अनख परिहासकै सिखावन है, एते दिन रही पीर तुलसीके बाहुकी ॥ २८ ॥

टूकनिको घर-घर डोलत कँगाल बोलि, बाल ज्यों कृपाल नतपाल पालि पोसो है । कीन्ही है संभार सार अंजनीकुमार बीर, आपनो बिसारिहैं न मेरेहू भरोसो है ॥ इतनो परेखो सब भांति समरथ आजु, कपिराज साँची कहौं को तिलोक तोसो है । सासति सहत दास कीजे पेखि परिहास, चीरीको मरन खेल बालकनिको सो है ॥ २९ ॥

आपने ही पापतें त्रितापतें कि सापतें, बढी है बाँहबेदन कही न सहि जाति है । औषध अनेक जंत्र-मंत्र-टोटकादि किये, बादि भये देवता मनाये अधिकाति है ॥ करतार, भरतार, हरतार, कर्म, काल, को है जगजाल जो न मानत इताती है । चेरो तेरो तुलसी तू मेरो कह्यो रामदूत, ढील तेरी बीर मोहि पीरतें पिराति है ॥ ३० ॥

दूत रामरायको, सपूत पूत बायको, समत्थ हाथ पायको सहाय असहायको । बाँकी बिरदावली बिदित बेद गाइयत, रावन सो भट भयो मुठिकाके घायको ॥ एते बडे साहेब समर्थको निवाजो आज, सीदत सुसेवक बचन मन कायको । थोरी बाँहपीरकी बडी गलानी तुलसीको, कौन पाप कोप, लोप प्रगट प्रभायको ॥ ३१ ॥

देवी देव दनुज मनुज मुनि सिद्ध नाग, छोटे बडे जीव जेते चेतन अचेत हैं । पूतना पिसाची जातुधानी जातुधान बाम, रामदूतकी रजाइ माथे मानि लेत हैं ॥ घोर जंत्र मंत्र कूट कपट कुरोग जोग, हनूमान आन सुनि छाडत निकेत हैं । क्रोध कीजे कर्मको प्रबोध कीजे तुलसीको, सोध कीजे तिनको जो दोष दुख देत हैं ॥ ३२ ॥

तेरे बल बानर जिताये रन रावनसों, तेरे घाले जातुधान भये घर-घरके । तेरे बल रामराज किये सब सुरकाज, सकल समाज साज सजे रघुबरके ॥ तेरो गुनगान सुनि गीरबान पुलकत, सजल बिलोचन बिरंचि हरि हरके । तुलसीके माथेपर हाथ फेरो कीसनाथ, देखिये न दास दुखी तोसे कनिगरके ॥ ३३ ॥

पालो तेरे टूकको परेहू चूक मूकिये न, कूर कौडी दूको हौं आपनी ओर हेरिये । भोरानाथ भोरेही सरोष होत थोरे दोष, पोषि तोषि थापि आपनो न अवडेरिये ॥ अंबु तू हौँ अंबुचर, अंब तू हौँ डिंभ, सो न, बूझिये बिलंब अवलंब मेरे तेरिये । बालक बिकाल जानि पाहि प्रेम पहिचानि, तुलसीकी बाँह पर लामीलूम फेरिये ॥ ३४ ॥

घेरि लियो रोगनि कुजोगनि कुलोगनि ज्यौं, बासर जलद घन घटा धुकि धाई है । बरसत बारि पीर जारिये जवासे जस, रोष बिनु दोष, धूम-मूल मलिनाई है ॥ करुनानिधान हनुमान महाबलवान, हेरि हँसि हाँकि फूँकि फौजें तैं उडायी है । खाये हुतो तुलसी कुरोग राढ राकसनि, केसरीकिसोर राखे बीर बरिआई है ॥ ३४ ॥

– सवैया –

रामगुलाम तुही हनुमान गोसाँयि सुसाँयि सदा अनुकूलो । पाल्यो हौं बाल ज्यों आखर दू पितु मातु सों मंगल मोद समूलो ॥ बाँहकी बेदन बाँहपगार पुकारत आरत आनंद भूलो । श्रीरघुबीर निवारिये पीर रहौं दरबार परो लटि लूलो ॥ ३६ ॥

– घनाक्षरी –

कालकी करलता करम कठिनाई कीधौं, पापके प्रभावकी सुभाय बाय बावरे । बेदन कुभांति सो सहि न जाति राति दिन, सोई बाँह गही जो गही समीरडावरे ॥ लायो तरु तुलसी तिहारो सो निहारि बारि, सींचिये मलीन भो तयो है तिहुँ तावरे । भूतनिकी आपनी परायेकी कृपानिधान, जानियत सबहीकी रीति राम रावरे ॥ ३७ ॥

पायँपीर पेटपीर बाँहपीर मुँहपीर, जरजर सकल सरीर पीरमई है । देव भूत पितर करम खल काल ग्रह, मोहिपर दवरि दमानक सी दई है ॥ हौं तो बिन मोलके बिकानो बलि बारेही तें, ओट रामनामकी ललाट लिखि लई है । कुंभजके किंकर बिकल बूडे गोखुरनि, हाय रामराय ऐसी हाल कहूँ भई है ॥ ३८ ॥

बाहुक-सुबाहु नीच लीचर-मरीच मिलि, मुँहपीर-केतुजा कुरोग जातुधान है । राम नाम जपजाग कियो चहोँ सानुराग, काल कैसे दूत भूत कहा मेरे मान है ॥ सुमिरे सहाय रामलखन आखर दोऊ, जिनके समूह साके जागत जहान है । तुलसी सँभारि ताडका-सँहारि भारी भट, बेधे बरगदसे बनाइ बानवान है ॥ ३९ ॥

बालपने सूधे मन राम सनमुख भयो, रामनाम लेत माँगि खात टूकटाक हौं । परयो लोकरीतिमें पुनीत प्रीति रामराय, मोहबस बैठो तोरि तरकितराक हौं । खोटे-खोटे आचरन आचरत अपनायो, अंजनीकुमार सोध्यो रामपानि पाक हौं ॥ तुलसी गोसायीँ भयो भोँडे दिन भूलि गयो, ताको फल पावत निदान परिपाक हौं ॥ ४० ॥

असन-बसन-हीन बिषम-बिषाद-लीन, देखि दीन दूबरो करै न हाय-हाय को । तुलसी अनाथसो सनाथ रघुनाथ कियो, दियो फल सीलसिंधु आपने सुभायको ॥ नीच यहि बीच पति पायि भरुहायिगो, बिहायि प्रभु-भजन बचन मन कायको । तातेँ तनु पेषियत घोर बरतोर मिस, फूटि-फूटि निकसत लोन रामरायको ॥ ४१ ॥

जियोँ जग जानकीजीवनको कहायि जन, मरिबेको बारानसी बारि सुरसरिको । तुलसीके दुहूँ हाथ मोदक है ऐसे ठावुँ, जाके जिये मुये सोच करिहैँ न लरिको । मोको झूठो साँचो लोग रामको कहत सब, मेरे मन मान है न हरको न हरिको । भारी पीर दुसह सरीरतेँ बिहाल होत, सोवू रघुबीर बिनु सकै दूर करिको ॥ ४२ ॥

सीतापति साहेब सहाय हनुमान नित, हित उपदेसको महेस मानो गुरुकै । मानस बचन काय सरन तिहारे पाँय, तुम्हरे भरोसे सुर मैँ न जाने सुरकै ॥ ब्याधि भूतजनित उपाधि काहू खलकी, समाधि कीजे तुलसीको जानि जन फुरकै । कपिनाथ रघुनाथ भोलानाथ भूतनाथ, रोगसिंधु क्यों न डारियत गाय खुरकै ॥ ४३ ॥

कहोँ हनुमानसोँ सुजान रामरायसोँ, कृपानिधान संकरसोँ सावधान सुनिये । हरष विषाद राग रोष गुन दोषमयी, बिरची बिरंचि सब देखियत दुनिये । माया जीव कालके करमके सुभायके, करैया राम बेद कहैँ साँची मन गुनिये । तुम्हतेँ कहा न होय हाहा सो बुझैये मोहि, हौँ हूँ रहोँ मौन ही बयो सो जानि लुनिये ॥ ४४ ॥

इति शुभम् ॥

---

స్తోత్రనిధి (తెలుగు) వాట్సాప్ ఛానల్ : మా వాట్సాప్ ఛానల్ ని ఫాలో చేయడానికి [ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి](https://whatsapp.com/channel/0029Va60BgZHQbRxLtVMZv0Z).

విప్రులకు, ద్విజులకు విజ్ఞప్తి : మంత్ర అనుష్ఠానం లేక నేటి కాలంలో ధర్మాచరణ క్షీణిస్తూ ఉన్నది. దయచేసి మీకు ఉపదేశం ఉన్న మంత్రం కనీసం లక్ష జపం చేయండి. మీకు అతిదగ్గరలో ఉన్న దేవాలయానికి ప్రతిరోజూ వెళ్ళి అక్కడి దేవత మంత్రాన్ని కనీసం 108 జపంచేసి, ఆ దేవత బలాన్ని వృద్ధి చేయండి. దేవత అనుగ్రహం ఉంటేనే ఆ ప్రాంతంలో ధర్మం వర్ధిల్లుతుంది.

Important message to Dharmikas : Please visit your nearest Devalayam and chant mantra of that Devata atleast 108 times daily in that temple. When Devata becomes powerful, it will automatically protect Dharma.

Prabhata Stotranidhi Book: A single book with important stotras of Devatas is available in 4 languages - ["తెలుగు"](https://stotranidhi.com/books/prabhata-stotranidhi-book-in-telugu/), ["ಕನ್ನಡ"](https://stotranidhi.com/kn/prabhata-stotranidhi-book-in-kannada/), ["देवनागरि"](https://stotranidhi.com/hi/prabhata-stotranidhi-book-in-devanagari/), ["English (IAST)"](https://stotranidhi.com/en/prabhata-stotranidhi-book-in-english-iast/).

Did you see any mistake/variation in the content above? [Click here to report mistakes and corrections in Stotranidhi content.](https://stotranidhi.com/send-corrections/)

Facebook Comments

error: Not allowed